---
layout: post
comments: true
description: "阿吉里斯和勒温很像，相信没有什么比可靠的理论更实用。要赞成这句话，是需要点儿阅历和经验的。因为我们总觉得好像理论高高在上，搞理论的人，有马谡的嫌疑..."
title: "我在看什么(17) - 《Overcoming Organizational Defenses》"
date: 2024-05-31 23:08:04 +0800
categories: 

- xiaobao
- reading-list
---

最近因为工作里的一些问题，复习了这本书。

有中文版，叫《[克服组织防卫](https://www.cheerspublishing.com/item/detail/1577483414735343616){:target="_blank"}》。

阿吉里斯是组织行为学创始人，其理论启发了很多人，包括《第五项修炼》的作者，彼得·圣吉。

所以，不管是想上好班，还是想过好日子，他的书都很值得读一读。

并且，可能是一读再读。

比如我，以前看没太觉得有用，觉得都是理论框架，没有太多实操例子。

现在我的感受是，很多例子的管理学书籍，往往是没用的：因为这个领域，实证研究没有干预研究有用，需要理论。

阿吉里斯和勒温很像，相信**没有什么比可靠的理论更实用**。

要赞成这句话，是需要点儿阅历和经验的。因为我们总觉得好像理论高高在上，搞理论的人，有马谡的嫌疑。

看完这本书你就会知道，办公室政治、权力斗争、会议质量、战略质量、创新质量，企业里面的大部分问题，受什么因素制约，如何改进，是可以扒拉清楚因果逻辑，豁然开朗的。

推荐大家从这本入门，空的时候我可以梳理一下，对我有用的这个类目的书单。
